---
title: 优绩主义的一点思考
date: 2026-03-23 11:30:21
tags:
  - 优绩主义
---

>  第一周就想写了，起因是班主任的班会，但一直耽误着，反而有了新的收获（导员的班会）。

优绩主义（meritocracy）是一种主张依据个人才能、努力和成就分配社会资源与地位的社会科学理论。其理想化前提强调机会平等下的公平竞争，认为社会流动应通过能力筛选实现。在实践中，优绩主义通过学历、职位等量化指标激励个体奋斗，但也因忽视代际资源差异与结构性因素，导致阶级固化、内卷加剧和“精英的傲慢”现象。

想说这个的原因或许是因为我在这个评定框架中不是一个“优胜者”的原因（从高中到现在），但**我又因为一直在相信这套叙事，所以让我偶尔感到痛苦。**

事实上，根据才能，努力和成就分配资源我很赞成，我也觉得合理。可是世界上有很多前置条件，一切的评价标准都是片面的（当然片面不代表不好），我只是觉得我内心痛苦是不该的，所以希望梳理出来一些原因。但我目前还做不到很有逻辑地说出我的思路，只好一点一点的记录下来。

###  现况

1. 目前就是，我**认可要通过自己的努力，比如之后考研去到一个比XJTU好的学校，我希望自己可以更上一层楼，这样证明自己是有一定的学习能力的**。着某种程度上是对的，只是对于我学习能力的量化标准是成绩，这个标准是否合理不得而知。如果做不到就会被认定为“不够优秀”，那我觉得这个评价体系是有点太残酷了些。

> 背后的假设其实是：如果我没有做到，就证明我没有学习能力。这个假设确实会引起一些一的恐惧。  对于自己**不够好**地害怕。
>
> 本质上是一种证明，通过成绩证明自己值得被爱（或许来自于家庭因素和学校环境）

2. 我认可有的人通过努力真的变得很厉害，也获得了一些结果。（王jx，王zx）

3. 优绩主义可能是一种结构性的结果，比如现有的经济制度和社会舆论使人们有了某种对于“好”的普遍标准，从而有了评价人的标准。
4. 初中那会，老师会夸某个同学稳重成熟，我就想要去模仿，想要去成为，但现在不会了。

### 问题

1. 对于我而言，会陷入对于成绩的焦虑和害怕（但我觉得杨qx就不会哈哈哈），害怕在竞争中被比下去；
2. 不会很好的休息或者休息方式会变得畸形（体现点就是如果我有半天我其实是很想出远门玩的，只是会担心别人多学了怎么办，就待在学校，结果在学校玩了一下午手机）；因为害怕，我可能就会选择舍弃一些兴趣爱好，不让自己“浪费时间”在没用的事情上
3. 努力值的尊重，但别人的努力有时也会使我焦虑；
4. 反对的其实确实不是优秀本身，而是单一线性的定义和吹捧，把学习好的人划为优秀，**把学习不好的人划为不优秀**，并且让后者以前者为榜样，这种话语会让我有些不适。
5. 每个人都有自己的闪光点，难以用单一的标准判定别人成功不成功。



### 解法

1. [一个视频里面的观点](https://www.xiaohongshu.com/explore/68f25b6f000000000703419c?xsec_token=ABs2mr2C1x5Mnxu3c_vpV7zvMe3DamkKybS_QrfpyjlyI=&xsec_source=pc_search&source=web_explore_feed)：但小猫注意到，不是每只猫都能训练，有的猫从小身体虚弱，有的猫一出生就在罐头多的地方，有的猫从来没有抓老鼠的机会，小猫想：这还公平吗？如果比赛的起点不同，那表现好，真的是因为努力吗？优绩主义相信：努力和才能决定结果。但现实里，还有起点，运气，机会。小猫**不全信，也不全否认**，小猫仍然努力跳高，练本事，但也不会嘲笑跳不高的猫，小猫知道，努力值的尊重，但不是所有结果都能靠努力改变（但我觉得大部分的都够了），小猫对自己诚实，对别的小猫也温柔，这是小猫面对优绩主义的方式；
2. 认识你自己（好难）。；
3. 不是说要完全摆脱优绩主义，只是不要被它定义。（好难）
4. 反正，允许自己痛苦。允许自己暂时做不到“逻辑清晰地说出原因”。
