---
title: 大二下第五，六周总结
date: 2026-04-13 10:15:03
tags:
  - 银川出游
  - emo
  - 《超脱》detachment
  - 杀戮尖塔2
  - 大创（子宫内膜癌电极设计）
---

3.30-4.12（好长的时间跨度呀哈哈）

## 银川之行（4.5-4.8）

也是很美好的体验了，我喜欢见新的人和新的景色。基本上前3天都是大晴天，超级好但也有点晒，第四天是多云，但看贺兰山也很够了。与骆香羽也有一点点小摩擦，但很正常啊，和谁出去能没点摩擦呢嘛。而且最后也解决了，本质是“经济基础决定上层建筑”，我们钱不够，所以节俭，只是我是体验型的，所以出去就想整的好一点，骆香羽想攒钱，不过之后我们工作后就会好很多啦~

也剪了视频，不过还没剪完哈哈，视频感觉是更加直观地记录下自己当时切片。

### DAY1

吃了辣皮子拌面

去了西夏陵，看了贺兰山，坐了公交

去了览山公园，玩了气球，看了烟花

去了怀远夜市，吃了辣糊糊和冰粉

坐了BRT,还坐过站了

### DAY2

早上从银川坐车到阿拉善，拍照，走沙丘，感受太阳的温度与时间的流逝，和同一个团的人们聊天，了解不同的人生

中午吃简餐，我买了泡面吃了吃嘿嘿，体验了沙漠里面的卫生间，看了沙漠里面的湖泊，真的是久旱逢甘霖的感觉呀哈哈

晚上吃了可口的饭菜，看了星空，拍了星空，睡了帐篷

### DAY3

早上5点多就起床了，很愉快地晃悠到了日出，但其实那一个多小时可冷了哈哈哈哈，但就是喜欢等待美好的必然的日出的感觉

之后风很大，走了一早上，眼睛进了好多沙子，走了十来公里，坐车回到了银川

洗澡后和团里其他几个人约了饭，了解别人的故事嘿嘿

### DAY4

去了贺兰山岩画，看到了天空中盘旋的鹰，想到高中读的一篇和藏区有关的文章，没看见岩羊，但买了沙果干，一个喜欢的项链嘿嘿，下午去了龙谕酒庄，头一次逛酒庄，然后品了酒，在极致的时间安排中，卡着点回来了哈哈

## 与人

上上周一和这周一都和杨家健学长聊天哈哈哈，他在4.8号已经30岁了，好神奇的上学年龄。我设想中的自己30岁是已经在社会上工作了好几年的那种。赵明川学长，况莹莹学姐也是28+。我们聊了放假安排，再到爱情的讨论以及自我的探索。他建议我多记录自己的感受，感觉还蛮神奇的。

还和跑团的同学拍了新队服的照片，发现zxl说话也挺有趣的。那天晚上去跑了间歇

4.1中午去吃了潮汕粿条里面的海鲜捞面，和一对情侣拼桌，嗯，他们也是本科毕业后就业欸

也给wxr上了2次课，感觉蛮神奇的，第一周她那会支原体了，还在焦虑能不能体测，第二周去的时候发现她们推后了一周。

和旅行的人们聊天，有人是大专毕业，当了1年保安，然后考上了体制内，西交学长本科就业，现在年薪60w，还有教培行业教少儿口才的。反正就是人生支线很多呀。

## 学习

加了一个大创，是对于子宫内膜癌组织消融的电极设计，神奇的，就这么加了一个大创。

电磁场其实感觉可以听懂，但是痛经导致2节课没去，所以不知道明天的情况呀，其中一节课还点到我了，/(ㄒoㄒ)/~~

## 其他

4.7尝试跑了间歇，嗯，只能跟E组，但是有进步嘛！！就很好啦

4.10号看完了《自卑与超越》，还借了《反杜林论》，但只能在图书馆看了，很古朴的一本书哈哈哈

玩了杀戮尖塔，嗯，没有一个角色通关三层塔的，没招了

也是尝试剃了腋毛，前几天太扎了。。。还从省体坐公交回来了欸嘿嘿，当时还很感性

这个月4.9来的例假，我还去上了女子健美，啊，越上课越虚弱，最后我都快不行了。中午吃了止疼药也没啥效果，下午就翘课去了中医针灸，好多了，但整体上这个月痛经蛮严重的。

周六（4.11）早上洗完脸突然感觉右眼上眼睑有异物，到现在都没好欸，准备下午去医院看看，太奇怪了，我猜测是麦粒肿。

## EMO

4.12原本是放假的一天，但早上去做了志愿，且前一天也是在肚子疼中睡觉，中途被惊醒好几次，做完志愿，和家长见面了一下午，然后再去练4×400米，真是给我力竭了。。。昨天整个人心情超级不好。和AI聊，吃了个饭，和别人聊，感觉别人不想听，故不说，最后看了一部电影叫《超脱》，早早睡觉，起床倒是好些了。

嗯~ o(*￣▽￣*)o，其实蛮神奇的，情绪，不同的一天会有很不同的情绪。很神奇有很真实。
