---
title: 大二下第三周总结
date: 2026-03-23 08:47:15
math: true
tags:
  - STM32
  - 家教
  - PPT
  - 志愿
  - 班会
---

 开学第三周（3.16-3.22）

## 1.与朋友

周一晚上孙yh从云南跑完半马回来，他给我发消息说是带了东西给我，于是我尽地主之谊去接他了，然后就一块聊了聊天，走了走，他就分享了自己去的感受和照片，遇到了一位生活很精彩的叔叔，最后他送给我一束五彩斑斓的花，真的是非常感谢啊。后面就是周天去王xr家里家教时，他爸爸给了我mazak的礼品让我给孙艺豪带一份，我们就再见面聊了会。（也非常感谢xr爸爸，虽然忘记在网上道谢哩）

周二和张xy一起去了爱心课堂，这是我担任负责人以来头一次去，上学期周二一直在跑间歇，就没有去过这个，这次去感觉还是蛮有感触的，确实那边的小朋友身体有状况，也希望他们之后可以顺利复学吧。and西安国际医学中心是我去过最大的医院了。回来的路上经过了回民街，我们就下去逛了逛，吃了粉蒸肉夹馍和烤串，但是烤串没烤熟！！！

周zy周末去了南京，看到了晴天的南京，我就和她忆往昔了一下，我们之前21年一起去过，当时是在下雨，而且跟团，体验感小。然后聊了聊，决定之后见个面。

和骆xy订好了去银川的车票以及住宿酒店，清明那会，银川的酒店比其他地方的要实惠不少啊，她最近在写简历，要保研了。

浦老师在3.12给我分享了一个荣格的视频讲的是阿尼姆斯，我在周五终于在值班的时候看了，很好看啊很好看，感觉很有收获。

和室友也交流了不少东西，蛮好。

## 2.家教

这周的家教在不同的时间，一个是周六早上10点到12点，汤cx的。但上完后定在了周六下午2-4点。这周我对于家教就没有那么焦灼了，备好课到了就讲就OK啦，也是因为知道了在哪里可以找到资源，所以就备课更快了。真的打破了我对于家教的抗拒，只能说高三那个暑假，给的太少了，所以我就很抗拒（或许大一那个科研训练也是因为太Push了，所以我现在对于跟老师做事也比较抗拒吗？）。汤cx学习习惯还是很可以的，她把上周讲的在笔记本上整理下来了，而且还记住了 $ v_1^2-v_0^2=2ax$ ,真的很让我惊喜了，感觉他家长对她的描述还是很谦虚的，感觉她的学习习惯是很不错的。她也问了我高中时的学校情况，感觉真的不太一样，她每天作业很少，就希望老师布置多一点作业，也不知道自己要做什么，感觉蛮神奇的，起码她是愿意学的，上学期考的很糟糕是什么原因呢？

原本以为王xr不会让我去教了，结果周三时，家长再次联系了我，这次是讲化学，好在初中化学我学的还是很可以的，所以就愉快地去教了。周天下午1到3点，这次去时，她的爸爸妈妈都在，家长本科都是学电子的（真巧啊），她家有一只很可爱的英短，她爷爷当年是一位军人，参加过保卫朝鲜的战争。上周我还觉着她语速很快，觉得我上的课会不会让她不满意，上完课她们要去医院，就把我也送回了学校，并且给我了一份礼物，有保温杯和蓝牙音箱。下车时，他们一家人都很热情地说了再见。在路上，感觉他们家氛围真的很好啊。小孩说她想要中考完了去朝鲜看，家长一口就答应了，说给她和爷爷一起报个团，小孩说想去欧洲，家长说给她办个签证，和朋友一起报个团，反正就是有求必应的那种，很小就可以去各种地方了，我听的很开心（不知道为什么，没有羡慕，就是觉着听到这么好的家长，我觉得之后我也可以创造这样的家庭氛围的）。之后孩子陷入犹豫担心自己考不上好高中，家长就说，现在就是尽力不要去留遗憾，不要让之后的自己难受就好，听得我心里暖暖的。

感觉家教也是一种社会化的过程，我比较幸运的接到了两个家庭条件可以的学生，就是她们的家长会给她们报多个家教，所以我并不会直观地感受到教育的残酷性吧，但另一个角度来讲，我确实会更倾向于带这种小孩，因为家长也比较好一些。

## 3.学习

对于单片机，我还在学GPIO,学的还是太慢了，现在学到了开关控制，周末摆烂了，不然会学不少的。

这周尝试上课时把手机放在书包里面，感觉还是有效的，之前就是觉得可以拍拍PPT，但经过实践，适得其反呀，往往就是玩手机去了。周二的马原课写了课堂作业，就是对于《毛泽东选集》里面的一篇文章之后写读后感就OK。但我觉得我写的太没有深度了（我的原因，没好好准备）。

周三下午王yq辅导员给我们开了班会，感觉比班主任的更普适更落地，我喜欢。他建议我们认识自己，明白自己需要什么，多去尝试。哎呀或许就是人爱听这种话吧，反正让人很受用，也感觉很有收获！谢谢辅导员！

> 那次班会让我才真正意识到了，师者，传道授业解惑也。一个好的引路人真的真的好重要啊。

周六本来上完家教想去昆明池，但中午天阴了，作罢。回宿舍做PPT了，一个最美志愿者答辩的，一个马恩故事的，一直做到了晚上。啊可是最美志愿者答辩就在周天，我上完家教给忘了，也就迟到了（线上的），而且我自大地没写稿子，之前都临场发挥地好好的，这次，，，我结结巴巴，磕磕绊绊，我的天哪。所以答辩完我整个人都凌乱了，回到宿舍觉得干啥事都很尴尬，就刷手机缓解。结果吧，是两个评委打分的。15选2，我是第三，也就是没那么糟糕哈。虽然没选上，但也抚慰我的心灵了。

周天上午在看《自卑与超越》，还是决定看纸质版，然后用pad记一些句子和关联之类的，就是把厚厚的书可视化为我的几页纸会让我很有成就感欸。而且看纸质书真的感觉不一样，更沉浸一些

写作业就去图书馆了，用电脑就在宿舍用。

## 4.其他part

周一挂了皮肤科，因为我的皮肤上长了一个黑色的痘，网上搜出来说事皮脂腺囊肿，要切掉并且需要一些花费，我去了后，医生说是开放孔，检查70r，$CO_2$激光一打然后挑出来10r，很实惠了。嗯虽然蛮疼的。医嘱说是3-4天内不能见水，我也就没跑步了，一直到周五才去跑的，跑了3.5K,大概6分配，但周六脚踝有点疼，而且我觉得跑步时我有点足外翻。

我养的蔬菜也拿下楼晒了晒太阳，香菜长出来了很多，但现在还没有香菜的形状，上海青最多的已经长了4片叶子了。

《灿烂的风和海》快看完了，最喜欢麦又歌和李君乐那一对，其他的都还罢了，不过这也是个群像剧，其实本来就是每个人都是主角的。

周天晚上心很乱还有点失眠来着哈哈哈。我觉着是我需要在输入输出之间找到平衡，放空溜达的时间对我而言是必要的，不然我就会产生一种说不清的累。

家教准备坚持带下去，得来的钱，准备存一半花一半，虽然这个月的，要all in银川了。

现在很喜欢自己动手哈，种菜，制作干花相框（今天热熔胶枪回来了），还有给裤子上的破洞缝了一个罗小黑补丁。

感觉Blog是我的精神耕地哈哈，每周都需要耕耘一番。

> 还有就是每周对我的blog修修补补，就感觉每周都在进步啦~还
