---
title: 大二下第二周总结
date: 2026-03-15 21:30:23
tags:
  - my journals
  - conclusion
  - STM32
  - part-time job
  - 家教
---

开学第二周（26.3.9-26.3.15）

# 1. 运动part

​	这周来例假了，因此前面几天也没有尝试跑步咯，不过从去年痛经就开始吃布洛芬后，心里确实也不怕痛经了o(*￣▽￣*)ブ

​	**周四**上午3.4节是女子健美，这节课练的也比较基础，练了二头肌，背肌和下肢力量，上学期我们是4个人一组练习下肢力量，这学期目前是3个人，还有一位和我上学期是一节课的，之前一直感觉她看着蛮凶的，现在再看还好欸~ 而且经过上学期当课代表的经验，我这学期就提前把护肩拿到教室了（上学期因为这个还被老师批评过一次/(ㄒoㄒ)/~~），不过我课前整理队伍时，把人数数错了，是24人，我说是22人，之后改进吧

​	这个课我和邱wj一节~她人还蛮好的，而且温和的，对事物有自己的思考，还很热心。

​	晚上和蒋xt一起去刷了她的乐跑2km，脚还可以，所以就是转弯的时候会痛痛的。

​	今天是周日，下午去健身房跑了4.5Km,6分半配速，虽然慢，但居然可以！跑2Km以上了！跑后去练了练左脚的提踵，练了练下肢力量，背肌。当时突然感慨好幸福，双足行走并且可以运动。

​	校运会暂时决定参加团体项目吧，个人项目跑不出来什么成绩呀。

​	不过最近看到跑团群里面，大家进步也蛮大的欸，只是，当我不在里面发言，不参与比较与被比较时，这种事就不会使我焦虑了。我还不太知道，是该逃避呢，还是把自己放在焦虑中让自己免疫。

# 2.学习part

​	这周吧，马原和习思想听的不太认真，模电现在听着听着就不懂了，讲到了晶体管和放大电路，嗯，我记得电路里面的运放我就不太熟悉，这里老师讲的时候，我听不懂就开始玩手机了，明天早上学一学吧。电磁场与电磁波是讲到了真空中的静电场，不过吧，是用散度旋度来表示的，说是高斯定理和库仑定律等价，可惜我现在还是不会证明。目前只有这两门专业课。一周9节课，没有晚课，十分美好。

​	上周末回家把**STM32**拿来了，但不好意思在室友面前学（嗯虽然我也没有用多少时间学），这周学了如何在keil5中新建项目并点灯，今天才插了面包板，学了一点GPIO，不过GPIO里面有不少模电前面的知识，比如PNP三极管，肖特基啥啥的，要学呀。

# 3.兼职part

​	首先是学校的心理咨询助理，周一值班时，刘kx老师问我下学期想不想当助管主管，好处呢，就是可以一个月600元领够，需要做的事情是招新，培训和偶尔的带人参观，想了想，感觉可以。（虽然我在那里值班其实是为了有一个自习场所），但我是感觉，参与这种活动，总能在某种程度上锻炼自己，以及碰到不同的事情，也就慢慢会处理了嘛。现在的助管主管大概是一周去3次，6小时，还可以。

​	and做了家教，上周那个家长回复的很慢，我就说建议换人吧，就在周二去换了，这次教高一的物理，家长就很热情了，大概说了十几分钟了解了一下，周二周三我还有点焦灼，怕教不好呢。然后本来定的是周天下午2-4点，周五改成周六上午10-12点了，且晚上7点多才给我说的讲连接体，板块和传送带专题，我真的，额，极限备课。他们家离得有点远，而且我不太好意思讲价（家长说有个家教教的生物是200，2小时，西北大学的），我就收了230，不好意思说的太多了。

​	结果吧，没想到，孙艺豪给我推荐的那个家长周三联系了我，说是可不可以给他的孩子讲圆的知识点，我就去了，是周六下午1-3点。这个家长是给我发了两套题给他的孩子讲。所以周六累累的，午饭都没吃，12点上完后打车去的下一家。甚至是到了下午3点上完课后才上的那天的第二趟卫生间（在学生家里不好意思）。然后吃了顿魏斯理。周六在下雨，我还蛮喜欢听雨滴滴答答落在伞上的。都想走几公里回学校了，但那会脚有点疼，就坐地铁了，从雁翔路北口下的，走回学校，经过了铁一中初中部和那个看日出的桥。

​	**家教感受**：

- 感觉我大一那会可以带的，之前对家教印象不好，觉得累，主要是因为，高三那个暑假给的太少了！一小时40元带3个孩子。我真的没招了，40个小时1600元，每天都要吃点零食甜嘴才可以；这次4个小时420，而且整体感觉也不太累的。
- 感觉真正上课了才能清楚明确的知道需求和孩子的情况，而且两个孩子的不同还蛮明显的，但都在上课的时候蛮认真的。高中的汤cx，高一上物理得了二十多分，但我觉得，她其实基础不算特别糟（因为讲的东西她能听懂的，她也在认真听的），她的需求是**按照学校的进度给她讲课**，因为觉得学校的老师讲的不好，听不懂，而且上课时她困了的话，也会打开窗户吹吹风。她的文具蛮多的，桌面上也有好多二次元小娃娃，其实还可以的。我觉着她会进步的。课后家长也是给我说要给她**布置相关少量作业**，嗯，不过我不敢布置太难的，现在看来，还是得投入时间，把难的讲一下才可以布置难题吧。初三的王同学，去了后我才知道她的需求是**把圆的题不要空着，要把基础题做对做好**，她说话的语速比较快，但也有我的问题，其实前面的那些基础可以不讲的，直接讲题就好。（她是分析，联系问题的能力比较薄弱，想题有点慢）。不过我觉得也是我一开始不知道需求，导致的。我感觉王同学之后估计不会找我了。

# 3.娱乐part

- ​	周一下午去办了身份证，然后去兴庆宫踏春了~晚上和孙yh见了个面，开学一周了，终于是见到了，我把在上海买的小东西送给了他（刚开学就给骆xy，张xy送啦）

​	周三和张xy去曲江池踏春，去年大概这个时候和骆香羽去过，但当时我没看地图，所以都不知道具体有啥，这次知道啦，然后我们呢看了漂亮的日落！！！吃了绿茶餐厅，9点多回到了学校。

​	周四和邱sy聊天来着，他给我发了未名湖旁边的鸳鸯，太太太清晰了（估计是周一我给他发了兴庆宫的花花，他反馈一下他那边的）。他说自己在玩杀戮尖塔2，建议我也买一个联机玩，我就买了，也自己尝试了10min，但还没感觉到好玩之处。

​	周六做完家教，回到宿舍狂看《去有风的地方》，然后洗了个澡，和杨qx玩双人成行，不得不说哈，在线上总感觉他说话冷冰冰的，但联机时就感觉这人还可以(⊙﹏⊙)，甚至可以说还蛮有礼貌的嘞。

- ​	周天一觉睡到了11点多，因为1点才入睡（虽然这样想也睡了10h）。把 《**去有风的地方**》看完了，和《骄阳似我》一样，结局好匆忙。或许“**婚姻是电视剧的结束，却是生活的开始吧。**”，很喜欢这部电视剧，缓缓地，使我平静。于是开始看新的了，《**灿烂的风和海**》，澳门取景。

- ​	也做了去银川的旅行规划，暂定4天3夜。

- ​	还有，种了从洛阳买的牡丹花的种子，但还没有长出来，从开学种的香菜种子，终于是发芽了🌱，明白了香菜发芽慢了，还在唐久获得了植物盲盒也种下去了，上海青也逐渐地长出第三片叶子了。

- ​	也去图书馆借了几本纸质书，《明朝那些事儿》（叁）（肆），《自卑与超越》，《最长的一天》
